大盘指数基金：选取某种类型表达A股市的走向
上证50、沪深300、中证500等

行业指数基金：选取某一种来表达某一行业的走向
白酒指数基金、半导体指数基金等

支付宝购买的是：场外基金


股票、混合、指数、股票（风险高到低）
股票：基金经理用你投资80%钱去买股票。高风险高收益
混合：基金经理自己控制股票股票存款的比例。中风险较高收益
指数：大盘指数基金和行业指数基金，行业的走向。中风险中收益
债券：购买国债、企业债、金融债从而收取利息。低风险低收益

基金性质：
LOF基金：开放式基金，可以随时买入或买出
FOF基金：投资基金的基金
QDII基金：投资海外股市的基金

基金后面带A适合长期投资，短期卖出费用较高，买入手续费为0.12%~1.5%，每年收取1.5%左右的管理费托管费等，7天内卖出手续费1.5%，30天内卖出手续费0.75%，半年内0.5%，一年内0.25%，大于一年不收费

基金后面带C适合短期投资，长期卖出费用较高，买入费率一般为0，每年收取2%左右的管理费托管费等，7天内卖出手续费1.5%，30天内卖出手续费0.5%，30天后无手续费


新基金购买，参考经理过往的业绩表现投资方向等，一般3个月内无法卖出，只在周五更新一周的涨幅，新基金不能100%盈利，购买手续费一般较低（天天基金网--->新基金发售面板找到）

买入方法：
定投：固定时间、固定金额
支付宝智慧定投：固定时间、根据大盘涨跌确定购如金额
趋势定投：不固定时间，不固定金额

建仓：先买一点
加仓：涨了买一点
补仓：跌了买一点
减仓：卖一点
全仓：手里的钱都买了
重仓：买了很多，手里没多少钱了
半仓：手里面的钱还有一半
轻仓：买的时候不是很多，还有很多钱
爆仓：钱没了

止盈：挣钱了，卖了
止损：亏钱了，卖了

做多：看好后市，贷款买
做空：不看好后市，借股票卖出，过段时间到低位了再买入，还了股票挣差价（我国没有此机制）

追涨：看基金一直涨就买
杀跌：看基金跌太多吓得就赶紧卖了
踏空：基金一直涨，然后自己没买

基金净值：一个基金值多少钱
累计净值：成立到现在的价格（支付宝每晚上8点更新）
估值：每个交易日9点半到下午3点浮动
基金建议操作时间：2点半到3点
3点之前买入或卖出按当天价格结算，之后按第二天结算

卖出基金一般2点返回余额宝，QDII时间稍长一些（可以根据当天估值进行加仓或建仓），周日和法定节假日基金不开盘

